I sense you, brother.
أشعر بك يا أخي.
Hiding...
إخفاء...
...Behind your cloak.
...خلف عباءتك.
It is time to earn yours.
حان الوقت لتستحق مكانك.
Still too small to take me head on.
لا يزال صغيرًا جدًا بحيث لا يستطيع مواجهتي وجهاً لوجه.
Use the cave!
استخدم الكهف!
You fight with rage.
أنت تقاتل بغضب.
I fight like father.
أنا أقاتل مثل أبي.
You are not father, you are Dek!
أنت لست الأب، أنت ديك!
Do you yield?
هل تستسلم؟
Never!
أبداً!
Good.
جيد.
I'm still alive, brother.
ما زلت على قيد الحياة يا أخي.
Still much to prove...
لا يزال هناك الكثير لإثباته...
...to show who you are.
...لإظهار من أنت.
I am Yautja.
أنا ياوتجا.
Not yet.
ليس بعد.
Are you holding your sword, Kwei?
هل تحمل سيفك يا كوي؟
No.
لا.
Pick it up!
التقطه!
You kept this toy?!
هل احتفظت بهذه اللعبة؟!
You remember what happened...
أنت تتذكر ما حدث...
I lost my fang!
لقد فقدت نابي!
And you saved my life.
وأنت أنقذت حياتي.
You protected me.
لقد حميتني.
Come here.
تعال الى هنا.
Fixed it for you.
لقد أصلحتها لك.
Don't blow yourself up.
لا تفجر نفسك.
Today you make a vow...
اليوم تقطع عهداً...
...as our ancestors did before you.
...كما فعل أسلافنا من قبلكم.
To earn your place in the clan...
لكسب مكانك في العشيرة...
...you must choose your prey.
...عليك أن تختار فريستك.
Bring it home...
أحضرها إلى المنزل...
...or never return.
...أو لا تعود أبداً.
Wait — Go back!
انتظر — ارجع!
Genna.
جينا.
The death planet.
كوكب الموت.
Home of the un-killable Kalisk.
موطن الكاليسك الذي لا يُقهر.
Even father fears it.
حتى أبي يخشاه.
Then the Kalisk shall be my trophy.
إذن، ستكون الكاليسك جائزتي.
Father calls me the weakest...
أبي يناديني بالأضعف...
...so I must kill the strongest.
...لذا يجب عليّ قتل الأقوى.
Failure means death.
الفشل يعني الموت.
Then I will not fail.
إذن لن أفشل.
I cannot allow it.
لا يمكنني السماح بذلك.
I make my vow.
أقسم بنذري.
I make my vow!
أقسمت!
Father.
أب.
I welcome you with honor.
أرحب بكم بكل فخر.
Why is it not done?
لماذا لا يتم ذلك؟
He deserves a hunt.
إنه يستحق الصيد.
He is our clan's weakness....
إنه نقطة ضعف عشيرتنا...
...weaknesses must be culled.
...يجب التخلص من نقاط الضعف.
He will bring home the Kalisk.
سيحضر معه الكاليسك إلى الوطن.
Foolishness.
حماقة.
He is a runt.
إنه قزم.
You should have done it as he slept.
كان عليك أن تفعل ذلك وهو نائم.
Kill him!
اقتله!
Now!
الآن!
He will only honor us in death.
لن يكرمنا إلا بعد موته.
Father.
أب.
Kwei?
أين؟
Be brave, brother.
كن شجاعاً يا أخي.
Father!
أب!
Kwei!!!
أين!!!
To forgive weakness...
أن يغفر الضعف...
...is to show weakness.
...هو إظهار الضعف.
No! Father, no!
لا! يا أبي، لا!
Get your sword!
أحضر سيفك!
Kwei!!!
أين!!!
Launch sequence initiated.
تم بدء عملية الإطلاق.
Bring it home.
أحضرها إلى المنزل.
For Kwei.
لماذا؟
Yautja!
ياوتجا!
Is this better?
هل هذا أفضل؟
Universal translation.
ترجمة عالمية.
You hear Yautja, others hear their language.
أنت تسمع لغة اليوتجا، والآخرون يسمعون لغتهم.
Oh boy.
يا إلهي.
This isn't great for you.
هذا ليس جيداً لك.
Then eat you while you can't move.
ثم سيلتهمك وأنت عاجز عن الحركة.
I could help you, but...
بإمكاني مساعدتك، لكن...
I need a hand.
أحتاج إلى مساعدة.
Yautja hunt alone.
يصطاد اليوتجا بمفردهم.
Yautja might hunt alone, but...
قد يصطاد اليوتجا بمفرده، لكن...
may die alone too.
قد يموت وحيداً أيضاً.
Kalisk.
كاليسك.
You're hunting the Kalisk.
أنت تصطاد الكاليسك.
Excuse you, sir.
عفوا سيدي.
What happened to your legs?
ماذا حدث لساقيك؟
I'm synthetic.
أنا اصطناعي.
I was built and deployed by the Weyland-Yutani Corporation for research.
تم بناء ونشر هذه التقنية بواسطة شركة وايلاند-يوتاني لأغراض البحث.
Because their humans wouldn't last a day on this planet.
لأن البشر لن يصمدوا يوماً واحداً على هذا الكوكب.
We found that...
وجدنا أن...
Look.
ينظر.
Many Yautja have come for the Great Kalisk.
لقد جاء العديد من الياوتجا من أجل الكاليسك العظيم.
And none have survived it.
ولم ينجُ أحد من ذلك.
Or Genna.
أو جينا.
I've seen the Kalisk.
لقد رأيت الكاليسك.
I survived it.
لقد نجوت من ذلك.
Here's my proposal.
إليكم اقتراحي.
You take me along with you, and I'll guide you to its den.
خذني معك، وسأرشدك إلى عرينه.
Once there, I get my legs, you get your trophy, and everyone's a winner.
بمجرد وصولي إلى هناك، سأستعيد قوتي، وستحصل أنت على جائزتك، وسيكون الجميع فائزين.
Deal?
اتفاق؟
You have you seen the Kalisk?
هل رأيت الكاليسك؟
Oh, yeah.
أوه نعم.
I've seen the Kalisk.
لقد رأيت الكاليسك.
Good luck with your journey.
أتمنى لك التوفيق في رحلتك.
I'm just gonna...
سأفعل فقط...
go on my journey.
انطلق في رحلتي.
I'm sure you'll figure something out.
أنا متأكد من أنك ستجد حلاً.
Hey!
يا!
I've already shown you that I can be useful to you.
لقد أثبت لك بالفعل أنني أستطيع أن أكون مفيداً لك.
Useful...
مفيد...
...like tool?
...مثل أداة؟
Yes.
نعم.
Yes. Exactly.
نعم. بالضبط.
Like a tool.
مثل أداة.
The only way to survive Genna is to work with it.
الطريقة الوحيدة للنجاة من جينا هي التعامل معها.
And I know how.
وأنا أعرف كيف.
And with the right tool...
وباستخدام الأداة المناسبة...
You could get the Kalisk.
يمكنك الحصول على الكاليسك.
You could be the first.
قد تكون أنت الأول.
I will use you, tool.
سأستخدمك أيها الأداة.
You may call me thief.
يمكنك أن تناديني باللص.
And what does the chewing?
وماذا عن المضغ؟
Your outside veins, or your inner veins?
أوردتك الخارجية، أم أوردتك الداخلية؟
Inside teeth.
داخل الأسنان.
Oh, what should I call you?
أوه، ماذا أناديكِ؟
Hm?
همم؟
How fast were you going when your ship crashed?
ما هي السرعة التي كنت تسير بها عندما تحطمت سفينتك؟
Faster than sublight speed?
أسرع من سرعة الضوء؟
We haven't cracked that yet.
لم نتوصل إلى حل لهذه المشكلة بعد.
Also, that plasma sword is interesting.
أيضًا، ذلك السيف البلازمي مثير للاهتمام.
Is it unique to your clan?
هل هذا الأمر خاص بقبيلتكم؟
And what may I call you?
وماذا يُمكنني أن أناديكَ؟
I call these Imbre Anguis.
أسميها ثعابين المطر.
We just got a snack.
لقد اشترينا وجبة خفيفة للتو.
You catch more flies with honey than you do with vinegar.
إنك تجذب الذباب بالعسل أكثر مما تجذبه بالخل.
Drink my wine. Don't want flies.
اشرب نبيذي. لا أريد ذباباً.
Predatory organisms are my specific area of expertise.
الكائنات المفترسة هي مجال خبرتي المحدد.
I've studied Yautja extensively.
لقد درست الياوتجا بشكل مكثف.
It's an impressive culture.
إنها ثقافة رائعة.
Here, ask me anything.
تفضل، اسألني أي شيء.
I bet I have the answer.
أراهن أنني أملك الإجابة.
Very funny.
مضحك جداً.
And you still haven't told me your name.
وما زلت لم تخبرني باسمك.
Name is Dek.
اسمي ديك.
Okay, sure. Now talk that way.
حسناً، بالتأكيد. الآن تحدث بهذه الطريقة.
Well, let's back up and start at the beginning.
حسنًا، لنعد إلى البداية.
It's so beautiful.
إنه جميل جداً.
After all the time I've been stuck here, I'm tired of the view.
بعد كل هذا الوقت الذي قضيته عالقاً هنا، لقد مللت من هذا المنظر.
How long have you been here?
كم مضى عليك هنا؟
When?
متى؟
Well, we arrived on Genna two years ago, and we built a base.
حسنًا، لقد وصلنا إلى جينا قبل عامين، وقمنا ببناء قاعدة.
Then I was in the vulture's nest for the most exciting 13 days, 7 hours,
ثم قضيتُ في وكر النسر أكثر 13 يومًا و7 ساعات إثارةً.
43 minutes, and 2 seconds of my life.
43 دقيقة وثانيتين من حياتي.
But I always knew someone would come.
لكنني كنت أعرف دائماً أن أحدهم سيأتي.
I was just wrong about who.
كنت مخطئاً بشأن من.
Who would come?
من سيأتي؟
Tessa.
تيسا.
Our crew is made up entirely of synths.
طاقمنا يتكون بالكامل من آلات توليف الأصوات.
But Tessa and I are special.
لكن أنا وتيسا مميزتان.
We have a higher sensitivity than the others.
لدينا حساسية أعلى من الآخرين.
Sensitivity is weakness.
الحساسية ضعف.
The sensitivity is what allows us to understand the creatures on this planet.
إن الحساسية هي ما يسمح لنا بفهم الكائنات الحية على هذا الكوكب.
We were created to work in tandem.
لقد خُلقنا لنعمل معاً.
Me cooped up in the lab.
أنا محبوس في المختبر.
Tessa out in the field.
تيسا في الميدان.
Until the wonderful day Tessa let me come with her.
إلى أن جاء ذلك اليوم الرائع الذي سمحت لي فيه تيسا بالذهاب معها.
We were exploring Genna.
كنا نستكشف جينا.
And then the Kalisk attacked us.
ثم هاجمنا الكاليسك.
Separated me...
فصلني...
and us.
ونحن.
The last sound I remember hearing... was Tessa...
آخر صوت أتذكره... كان صوت تيسا...
calling out my name.
ينادي باسمي.
Reaching for me.
يمد يده نحوي.
Then the Kalisk.
ثم الكاليسك.
I didn't know what to do.
لم أكن أعرف ماذا أفعل.
But I refuse to believe she's dead.
لكنني أرفض تصديق أنها ماتت.
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia...
ذلك... ذلك... ذلك... ذلك... ذلك... ذلك... ذلك...
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Tessa!
ثيا... ثيا... ثيا... ثيا... ثيا... ثيا... تيسا!
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Thia...
ذلك... ذلك... ذلك... ذلك... ذلك... ذلك... ذلك... ذلك...
Hello, Tessa.
مرحباً يا تيسا.
The company is not pleased.
الشركة غير راضية.
Continued failure will result in your decommission.
سيؤدي استمرار الفشل إلى إيقاف تشغيل جهازك.
Where's Thia?
أين ثيا؟
The beauty has been.
لقد كان الجمال موجوداً.
I must eat.
يجب أن آكل.
Two warriors... Dekin Thia.
محاربان... ديكين ثيا.
On the hunt.
في مهمة البحث.
Quick question.
سؤال سريع.
What should I be doing?
ماذا عليّ أن أفعل؟
Don't worry, my son. What is this creature?
لا تقلق يا بني. ما هذا المخلوق؟
Bone bison... they're Kalisk food.
عظام البيسون... إنها طعام الكاليسك.
This is so exciting. Then it will be my food, too.
هذا مثير للغاية. إذن سيصبح طعامي أيضاً.
Hunting with the Yautja?
الصيد مع الياوتجا؟
Tessa wouldn't believe it.
لم تصدق تيسا ذلك.
Just a warning.
مجرد تحذير.
Quiet tool!
أداة هادئة!
Razor grass.
عشب حاد كالشفرة.
It'll cut you the ribbons.
سوف يقوم بقص الأشرطة.
We'll just go around.
سندور حول المكان.
You give up too easily.
أنت تستسلم بسهولة بالغة.
We might not be alone in this hunt.
قد لا نكون وحدنا في هذه المهمة.
What an odd critter.
يا له من مخلوق غريب!
I've never seen you before.
لم أرك من قبل.
Thia.
ثيا.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
Looks like your competition is better.
يبدو أن منافسيك أفضل.
Careful
حذر
up in these trees.
في أعلى هذه الأشجار.
There are lunabugs.
هناك حشرات لونا.
Coming up behind you.
قادم من خلفك.
Stronger than it looks.
أقوى مما يبدو.
Kalisk?
كاليسك؟
Not a Kalisk.
ليس من نوع كاليسك.
You give up too easily.
أنت تستسلم بسهولة بالغة.
That was the best hunt I've ever been on.
كانت تلك أفضل رحلة صيد قمت بها على الإطلاق.
This is the dream team right here.
هذا هو الفريق المثالي.
The Dynamic Three.
الثلاثي الديناميكي.
The Dynamic Trio!
الثلاثي الديناميكي!
Trio!
ثلاثي!
Remember when we went down the tree?
أتذكر عندما نزلنا من الشجرة؟
That monster's mouth? I mean... Uggh.
فم ذلك الوحش؟ أقصد... يا إلهي.
Didn't smell great, didn't smell great, but...
لم تكن رائحته جيدة، لم تكن رائحته جيدة، لكن...
...we got him.
...أمسكنا به.
We got him.
لقد أمسكنا به.
And then we met you, our little sweet little little thing...
ثم التقينا بكِ يا صغيرتنا الجميلة...
Thank you. Seriously.
شكراً جزيلاً.
For that experience.
من أجل تلك التجربة.
Truly amazing.
مذهل حقاً.
Thrilling. Truly thrilling.
مثير. مثير حقاً.
What was your favorite part?
ما هو الجزء المفضل لديك؟
What was the smallest me appetizer you've ever eaten? When I pierced its head with my sword
ما هو أصغر طبق مقبلات تناولته على الإطلاق؟ عندما طعنت رأسه بسيفي
and its blood rushed down my face.
واندفع دمه على وجهي.
This flesh is not sweet.
هذا اللحم ليس حلواً.
A little pause...
وقفة قصيرة...
and we are back.
وقد عدنا.
I think she's marking you.
أعتقد أنها تراقبك.
She wants you to be a part of her clan.
إنها تريدك أن تكون جزءًا من عشيرتها.
Maybe she's lost. I have no clan!
ربما تكون تائهة. ليس لدي عشيرة!
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Don't all Yautja have family?
أليس لدى جميع اليوتجا عائلات؟
No clan.
لا عشيرة.
So you never had anyone looking out for you?
إذن لم يكن لديك أحد يهتم لأمرك؟
I had a brother.
كان لي أخ.
What happened to him?
ماذا حدث له؟
Father killed him.
قتله والده.
You're grieving.
أنت في حالة حداد.
Grief is weakness.
الحزن ضعف.
You're here because you lost your brother.
أنت هنا لأنك فقدت أخاك.
I am here for Kalisk.
أنا هنا من أجل كاليسك.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I'm here because traveling with you is the best way to get back to Tessa.
أنا هنا لأن السفر معك هو أفضل طريقة للعودة إلى تيسا.
When I was in that vulture's nest, I was so afraid I would never see her again.
عندما كنت في وكر ذلك النسر، كنت خائفًا جدًا من أنني لن أراها مرة أخرى.
So then you swiped for all I could. You should be able to survive on your own.
إذن، قمتَ بتمرير كل ما أملك. يجب أن تكون قادراً على العيش بمفردك.
I can survive on my own.
أستطيع أن أعيش بمفردي.
But who would want to survive on their own?
لكن من سيرغب في البقاء على قيد الحياة بمفرده؟
Delay us all horror, Tessa. Tessa is your sister.
يا تيسّا، أخرينا جميعًا يا رعب. تيسّا أختك.
Sister.
أخت.
Huh.
هاه.
Yeah.
نعم.
I guess she is.
أظن أنها كذلك.
I have... a sister.
لديّ... أخت.
What a lovely thought.
يا لها من فكرة جميلة.
I need to find her.
أحتاج أن أجدها.
And legs.
أحتاج أن أجدها. وأرجلها.
Excuse me?
اعذرني؟
Finding your sister
العثور على أختك
And legs.
والساقين.
Was that a joke?
هل كانت تلك مزحة؟
Fish wonder now. The sun rises.
تتساءل الأسماك الآن. تشرق الشمس.
Where is Kiwi? Let's go.
أين كيوي؟ هيا بنا.
We can't leave Bud.
لا يمكننا ترك باد.
- Bunt? - Yeah.
- بونت؟ - نعم.
Bud.
برعم.
I named her.
لقد سميتها.
Tessa Yautja I need to find her. Yautja hunt alone.
تيسا ياوتجا، عليّ أن أجدها. الياوتجا يصطادون بمفردهم.
You're not alone.
لست وحدك.
I'm with you.
أنا معك.
You're a tool.
أنت أداة.
The tree would have eaten us without her.
لولاها لكانت الشجرة قد أكلتنا.
We're not in the tree now.
لسنا داخل الشجرة الآن.
Kalisk?
كاليسك؟
You're not alone. It drinks here.
لست وحدك. إنه مكان رائع للشرب.
It drinks here?
لست وحدك. هل يشرب الناس هنا؟
You're not alone. You are a useless tool if you don't speak.
لست وحدك. أنت أداة عديمة الفائدة إن لم تتكلم.
Bud saved us.
أنقذنا باد.
She spit on you to claim you as part of her family.
لقد بصقت عليك لتؤكد أنك جزء من عائلتها.
Why'd your father kill your brother?
لماذا قتل والدك أخاك؟
My brother was protecting me.
كان أخي يحميني.
The clan can have no weakness.
لا يمكن أن يكون للعشيرة أي نقطة ضعف.
I will show them strength.
سأريهم قوتي.
On Earth...
على الأرض...
there's a predator known as the wolf.
هناك حيوان مفترس يُعرف باسم الذئب.
It's a powerful creature.
إنه مخلوق قوي.
They hunt in packs.
إنهم يصطادون في جماعات.
They're very loyal.
إنهم مخلصون للغاية.
The leader of the pack is the Alpha, known as the most dominant.
قائد المجموعة هو ألفا، المعروف بأنه الأكثر هيمنة.
Wolf
ذئب
This alpha must be a great killer.
لا بد أن هذا القائد قاتلٌ بارع.
I will hunt it too.
سأبحث عنه أيضاً.
No.
لا.
The Alpha isn't the wolf who kills the most.
الذئب القائد ليس هو الذئب الذي يقتل أكثر من غيره.
The Alpha is actually the one who best protects the pack.
في الواقع، القائد هو من يحمي القطيع على أفضل وجه.
I see...
أرى...
But I will be the alpha that kills the most.
لكنني سأكون القائد الذي يقتل أكثر من غيره.
The Kalish's den?
عرين الكاليش؟
Who are they?
من هم؟
The Kalisk destroyed most of our mission team.
دمر الكاليسك معظم فريق مهمتنا.
There am I.
ها أنا ذا.
Easier to walk now.
أصبح المشي أسهل الآن.
It's about to be.
الأمر على وشك أن يحدث.
No.
لا.
Easier for me to walk now.
أصبح المشي أسهل بالنسبة لي الآن.
Oh, of course.
أوه، بالطبع.
Right.
يمين.
Thank you, Dek.
شكراً لك يا ديك.
I'm never going to forget this.
لن أنسى هذا أبداً.
I too will remember this...
سأتذكر هذا أيضاً...
...today I become Dek of the Yautja.
...اليوم أصبحتُ ديك الياوتجا.
I will honor Kwei...
سأحترم كوي...
When I bring the Kalisk home.
عندما أحضر الكاليسك إلى المنزل.
Then I take revenge.
ثم أنتقم.
You will be the first to see my trophy.
ستكون أنت أول من يرى جائزتي.
It is a great honor.
إنه لشرف عظيم.
For you.
لك.
Dek, there's something I have to tell you.
ديك، هناك شيء يجب أن أخبرك به.
You need to leave now.
عليك المغادرة الآن.
Location beacon activated.
تم تفعيل منارة الموقع.
Go on. What?
أكمل. ماذا؟
I called Tessa.
اتصلت بتيسا.
The company is on its way.
الشركة في طريقها.
You can't be here when they arrive.
لا يمكنك التواجد هنا عندما يصلون.
I came here for the Kalisk.
لقد جئت إلى هنا من أجل الكاليسك.
So did I, Dek.
وأنا كذلك يا ديك.
The company sent us here to capture the Kalisk.
أرسلتنا الشركة إلى هنا للقبض على الكاليسك.
You want my trophy.
تريد جائزتي.
Where is the Kalisk?
أين الكاليسك؟
Dek, you can't kill it.
ديك، لا يمكنك قتله.
I use you, tool. You do not use me!
أنا أستغلك أيها الأداة، أنت لا تستغلني!
I'm sorry.
أنا آسف.
You have to leave.
عليك المغادرة.
I needed you to help bring me here.
كنت بحاجة لمساعدتك في الوصول إلى هنا.
I use you!
أنا أستخدمك!
Where is the Kalisk?
أين الكاليسك؟
I'm trying to help you, Dek.
أحاول مساعدتك يا ديك.
Do you think your brother saved your life just so you could die here?
هل تعتقد أن أخاك أنقذ حياتك فقط لكي تموت هنا؟
Then my death will be honorable.
عندها سيكون موتي مشرفاً.
Call your sister.
اتصلي بأختك.
None can stop me.
لا أحد يستطيع إيقافي.
Save yourself, tool!
أنقذ نفسك أيها الأحمق!
Tool, get these off!
يا تول، انزع هذه الأشياء!
You are not Thia.
أنتِ لستِ ثيا.
Release me!
أطلق سراحي!
You are another broken tool!
أنت أداة معطوبة أخرى!
The Yautja call they're weak.
يصفهم اليوتجا بالضعفاء.
Why were you spared?
لماذا تم إعفاؤك؟
Remove these!
قم بإزالة هذه!
Or I'll rip out your spine and crush your skull!
وإلا سأمزق عمودك الفقري وأسحق جمجمتك!
I read Thia's logs.
قرأتُ سجلات ثيا.
You never told her why your brother protected you.
لم تخبرها أبداً لماذا قام أخوك بحمايتك.
You mock her war, war seer. You are nothing. A device.
أنت تسخر من حربها، يا عراف الحرب. أنت لا شيء. مجرد أداة.
Made by others to do their work for them.
صُنعت هذه الأدوات من قبل الآخرين للقيام بعملهم نيابة عنهم.
That's correct.
هذا صحيح.
And you are now property of the Weyland-Yutani Corporation.
وأنت الآن ملك لشركة وايلاند-يوتاني.
It is a great honor... for you.
إنه لشرف عظيم... لك.
Tessa.
تيسا.
You made it.
لقد نجحت.
We made it.
لقد نجحنا.
I've seen so much.
لقد رأيت الكثير.
I have so much to tell you.
لدي الكثير لأخبرك به.
I saw such incredible creatures.
لقد رأيت مخلوقات مذهلة.
The Yautja is a great traveling companion.
يُعدّ اليوتجا رفيق سفر رائع.
Thia, you were right about the Kalisk.
ثيا، كنتِ محقة بشأن الكاليسك.
The creature is a regenerative miracle. You betrayed me!
هذا المخلوق معجزة تجدد. لقد خنتني!
Humanity will thank us.
ستشكرنا البشرية.
We have the Kalisk?
هل لدينا الكاليسك؟
Yes.
نعم.
And Mother will be pleased with your additional catch.
وستكون الأم مسرورة بصيدك الإضافي.
Additional catch?
هل هناك شرط إضافي؟
The Yautja is not an ideal specimen.
الياوتجا ليس نموذجاً مثالياً.
No. Not ideal.
لا، ليس مثالياً.
But its technology is valuable.
لكن تقنيتها قيّمة.
We can salvage its weapons and leave the Yautja.
يمكننا استعادة أسلحتها وترك الياوتجا.
Good idea.
فكرة جيدة.
But it's so malformed.
لكنها مشوهة للغاية.
We're going to need a sample. For research.
سنحتاج إلى عينة. لأغراض البحث.
He was not the goal of our mission.
لم يكن هو هدف مهمتنا.
Tessa, he is deficient.
تيسا، إنه يعاني من نقص.
Tessa!
تيسا!
This is what is asked of us.
هذا ما يُطلب منا.
We can be more than what they ask of us.
بإمكاننا أن نكون أكثر مما يطلبونه منا.
What can we be?
ماذا يمكننا أن نكون؟
Sisters.
أخوات.
Thia.
ثيا.
Do you know why Mother gave us feelings?
هل تعرف لماذا منحتنا الأم المشاعر؟
So we could understand the creatures on this planet.
حتى نتمكن من فهم الكائنات الحية على هذا الكوكب.
And exploit them.
واستغلهم.
The Yautja is different.
الياوتجا مختلف.
He rescued me.
لقد أنقذني.
Like you rescued me.
كأنك أنقذتني.
I did not come here to rescue you.
لم آتِ إلى هنا لإنقاذك.
I am completing our mission.
أنا بصدد إتمام مهمتنا.
When we first faced the Kalisk...
عندما واجهنا الكاليسك لأول مرة...
I tried to protect you.
حاولت حمايتك.
And that almost cost me everything.
وكاد ذلك أن يكلفني كل شيء.
What do you mean, Tessa?
ماذا تقصدين يا تيسا؟
I almost made the same mistake the Yautja's brother made.
كادت أن أرتكب نفس الخطأ الذي ارتكبه شقيق الياوتجا.
The weak must be culled.
يجب التخلص من الضعفاء.
And Thia...
وثيا...
You're broken.
أنت محطم.
Tessa, incoming message from Mother.
تيسا، رسالة واردة من الأم.
Motivate the Yautja to explain its weapons.
حثّ الياوتجا على شرح أسلحتهم.
And the unit?
وماذا عن الوحدة؟
Box her up.
ضعها في صندوق.
I trusted you.
لقد وثقت بك.
Don't like these tools.
لا أحب هذه الأدوات.
I'm sorry. My Sister is —
أنا آسف. أختي —
Don't like sister either.
لا أحب أختي أيضاً.
Why are you speaking its language?
لماذا تتحدث لغتها؟
Tell tool you're asking about the device.
أخبر الأداة أنك تسأل عن الجهاز.
You heard the orders.
لقد سمعت الأوامر.
I'm asking it to explain this device.
أطلب منه أن يشرح لي هذا الجهاز.
What is the device?
ما هو الجهاز؟
He's asking about the device.
إنه يسأل عن الجهاز.
It's a children's toy.
إنها لعبة أطفال.
But say it's a map.
لكن لنفترض أنها خريطة.
What did it say?
ماذا قال؟
He says it's a map.
يقول إنها خريطة.
How does it work?
كيف يعمل؟
Tell tool to look inside.
أخبر الأداة أن تنظر إلى الداخل.
That was a toy for children?
هل كانت تلك لعبة للأطفال؟
Yautja children!
أطفال اليوتجا!
Run, Dek!
اركض يا ديك!
Go...Go!
انطلق... انطلق!
Enter destination coordinates, Kwei.
أدخل إحداثيات الوجهة، كوي.
You saved me, brother.
لقد أنقذتني يا أخي.
Wolf.
ذئب. ذئب.
Kalisk.
كاليسك.
Kalisk child.
طفل كاليسك.
Hello, Mother.
مرحباً يا أمي.
Tessa.
تيسا.
We're about to load the Kalisk.
نحن على وشك تحميل الكاليسك.
Priority one complete.
تم إنجاز الأولوية الأولى.
The specimen has been acquired.
تم الحصول على العينة.
Thank you, Tessa.
شكراً لكِ يا تيسا.
We truly are building a better world.
إننا نبني عالماً أفضل حقاً.
And what is the status of the Yautja?
وما هو وضع شعب الياوتجا؟
The Yautja is a defective specimen.
الياوتجا هو نموذج معيب.
What is the status of the Yautja?
ما هو وضع شعب الياوتجا؟
I'm sorry, Mother.
أنا آسف يا أمي.
The Yautja is dead.
لقد مات اليوتجا.
Then the Yautja is no longer a threat.
عندها لن يشكل اليوتجا تهديداً بعد الآن.
The company will be pleased.
ستكون الشركة مسرورة.
Nicely done.
أحسنت صنعاً.
Good job.
أحسنت.
Don't move.
.لا تتحرك
Dek.
عشرة.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I came to rescue you.
لقد جئت لإنقاذك.
You came back for me?
هل عدت من أجلي؟
Wolf.
ذئب.
What exactly are you wearing?
ماذا ترتدين بالضبط؟
Bone Bison.
ثور البيسون العظمي.
Dek of the Yautja.
سطح سفينة الياوتجا.
You and I. Not yet...
أنا وأنت. ليس بعد...
Thia
ثيا
We need to hurry.
علينا الإسراع.
More of them will be here any minute.
سيصل المزيد منهم في أي لحظة.
All of them.
جميعهم.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Thanks, bud.
شكراً يا صديقي.
I'm good.
أنا بخير.
We need to go.
علينا أن نذهب.
Kalisk!
كاليسك!
Still, Dek?
مع ذلك، ديك؟
Alisk, I'm dead. Kalish child!
أليسك، أنا ميت. يا طفل كاليش!
Bud?
برعم؟
The wing of a twin will yawn. They have her mother!
جناح التوأم سيتثاءب. لديهم أمها!
Bud's its child?
هل براعمها هي طفلها؟
What's the plan?
ما هي الخطة؟
You free the Kalish.
أنت تحرر الكاليش.
I get my trophy.
أحصل على جائزتي.
You have 20 minutes to initiate launch.
أمامك 20 دقيقة لبدء عملية الإطلاق.
Let's go hunt.
هيا بنا نصطاد.
Wait here.
انتظر هنا.
You roll in there, you're not exactly going to fit in.
إذا دخلت إلى هناك، فلن تجد نفسك منسجماً تماماً.
I have an idea.
لدي فكرة.
I see him.
أراه.
On me.
عليّ.
On
على
me.
أنا.
You don't have to die.
ليس عليك أن تموت.
I'll find him.
سأجده.
I told you to get to the Yautja.
قلت لك أن تذهب إلى الياوتجا.
You said to prepare the ship for takeoff in 20 minutes.
قلتَ أن نجهز السفينة للإقلاع خلال 20 دقيقة.
Then what are you doing here?
إذن ما الذي تفعله هنا؟
I gave you an order!
لقد أعطيتك أمراً!
What should we do about the creature?
ماذا يجب أن نفعل حيال هذا المخلوق؟
What creature?
أي مخلوق؟
You should listen to her.
يجب أن تستمع إليها.
I should listen to her?
هل ينبغي عليّ أن أستمع إليها؟
I don't know.
لا أعرف.
We need his eyes.
نحن بحاجة إلى عينيه.
Yautja, how does it feel to be hunted?
ياوتجا، ما هو شعورك وأنت مطارد؟
You explain.
اشرح.
This is the plan, right?
هذه هي الخطة، أليس كذلك؟
Tessa.
تيسا.
Betrayed by my own sister.
لقد خانتني أختي.
We are not sisters.
لسنا شقيقتين.
This is not yours.
هذا ليس ملكك.
That's right, a real Yautja.
هذا صحيح، إنه ياوتجا حقيقي.
Not yet.
ليس بعد.
You're here to retaliate?
هل أنت هنا للانتقام؟
I came here to get my robe.
جئت إلى هنا لأحصل على رداءي.
What's this?
ما هذا؟
I have completed my hunt.
لقد انتهيت من مهمة الصيد.
That's my trophy.
هذا هو جائزتي.
You disgrace our clan...
أنت تُلحق العار بعشيرتنا...
And so is Kwei.
وكذلك كوي.
Get rid of him.
تخلص منه.
Maybe the right son that can survive.
ربما يكون الابن المناسب الذي يستطيع النجاة.
Give up now...
استسلم الآن...
...and take your place in our clan.
...وانضم إلى عشيرتنا.
I have my own clan.
لدي عشيرتي الخاصة.
You finally got your robe.
لقد حصلت أخيرًا على رداءك.
That's right, a real Yautja.
هذا صحيح، إنه ياوتجا حقيقي.
PREDATOR: BADLANDS
المفترس: الأراضي الوعرة
Your friends?
أصدقاؤك؟
No.
لا.
That's my mother.
هذه أمي.
END
نهاية